lo tenía estoy esta noche súper bien
acompañado os presento aquí quien está
conmigo esta noche bueno en primer lugar
trium no sé si hace falta muchas
presentaciones ya hemos hecho algunas
cosas con él triun es un amigo mío
además luego nos conocemos en persona y
tenéis que darle las gracias al setenta
ochenta por ciento de que este directo
sea posible porque ha hecho un trabajo
impecable tienen su canal que os lo voy
a recomendar por ahí lo pone que es un
nombre un poquito complicado ya te
podías haber puesto José ya te digo no
te ha complicado
a ver un poco si te hubieras puesto José
y mi gente te encuentra un poco más
fácil pero bueno tío en cambio
porque me encantaría saber el motivo del
nombre
luego lo cuento si queréis
tiene misterio tiene misterio detrás
tiene ahí todo el mundo
conocéis y estuve haciendo con él
especial de Marta del Castillo que quedó
un trabajo increíble y espero triun que
esta noche pues quede también un directo
que no pase desapercibido que oye la
última vez hicimos tendencia toda la
semana
luego está con nosotros también una
persona muy importante en este caso ex
policía de homicidios Oscar tarruela
buenísima noche y encantado de conocerte
que no te conocí hasta hace un rato
Buenas noches un placer a través de Javi
me dijo que bueno
que le daba gusto estar contigo y si
Javier hay si José me dice que Javi es
una persona absoluta confianza pues para
mí lo eres también eso vaya le agradezco
te lo agradezco Óscar además Bueno pues
es una persona muy implicada en el caso
del que vamos a hablar hoy porque la ha
seguido muy de cerca y era
imprescindible y para hablar bien y en
condiciones de este tema que estuvieras
aquí en Óscar
la verdad que os lo agradezco Y a ver a
José Porque no solo con este caso José
se implica siempre con todos los casos y
con las familias y por eso empatizado
siempre desde el primer día que nos
conocimos porque
para mí Las verdaderas víctimas no son
los que se van son los que se quedan
aquí destrozados sus familias son las
verdaderas víctimas en realidad Por eso
siempre digo que yo miro por la memoria
del que se va pero miro por la verdadera
víctima que son las que se quedan Sí la
verdad es que sí de hecho Bueno no sé si
Oscar quiere explicar un poco la
implicación y la relación que tienes tú
con el caso
en el caso biondo inicialmente
Bueno ya hace muchísimos años cuando me
enteré del caso
obviamente me enteré como cualquier otro
ciudadano no y Incluso en mi libro lo
puse no puse que
que lo considera muy importante el Cómo
se enteró todo el país porque todo el
mundo nos enteramos de una forma un
tanto
sórdida no que si un chico
se colgó a lo David carradine que si era
un juego erótico que si era un chico
farlopero [__] al final eso es lo que
caló en la opinión pública y lo y
así lo expongo en mí en mi libro porque
Considero que eso es lo que hacemos los
agentes de homicidios a veces es empezar
de Cero
tú no conoces la vida de alguien Y
empiezas de cero empiezas a conocer a la
persona que falleció como era que hacía
con quién se movía Cómo sentía cuál era
su personalidad y de ahí vas extendiendo
a todo su círculo familia amigos
conocidos lo que sea entonces realmente
Para mí fue muy
Bueno yo estaba en un tiempo de
excedencia en la policía pero siempre
fue un caso que me llamó mucho la
atención y años después cuando
empecé a hacer peritajes judiciales
un gran amigo y compañero de mí mismo
cuerpo y además de mí de mi misma
promoción de la misma antigüedad que es
Luis Duque gran criminalística y
profesor de la Universidad de Barcelona
recuerdo que había hecho un informe en
el que
pues bueno obligaron Al final a sentarse
en el banquillo al
forense de la primera autopsia de este
caso entonces un día hablando yo le dije
Bueno que me parecía un caso alucinante
y que y él mismo me dijo Oscar a mí me
encantaría y creo que la familia también
saber tu opinión sobre el caso yo lo he
hecho desde un enfoque puramente
un criminalista Y aunque ambos teníamos
la misma formación y cada uno con los
años especializó en materias diferentes
no lo mío es más la investigación
puramente criminal y la perfilación
criminal
y aunque me pueda estudiar los fenómenos
en criminalísticos y cadavéricos y él
pues es muy la especialidad para que lo
entiendan los
tus seguidores sería Pues un poco
policía científica csi lo que se
entiende convencionalmente como como
criminalística
Y fue así fue así me contactó con la
familia y a partir de ahí
bueno estudié la causa y años después
acabé convirtiéndome en uno de los
peritos judiciales fundamentales en la
causa porque aquí en España ese archivo
con pasmosa en rapidez al punto de que
sería un mes y medio cosas así hasta el
sobrecimiento libre y definitivo cosa
que jamás pasa en nuestro país y eso
bueno ya cuando empecé a recibir toda
una información por la familia vi que
claramente que se está un caso
con gran oscuridad con grandes
ocultaciones y bueno Y a medida que han
ido pasando los años cada vez ha sido
peor no lo que
estamos hablando
que de hecho fue el informe de que fue
el que determinó bueno fue el que el que
se aportó como que Mario había fallecido
tendido con presionándole la cara que
murieron en una posición distinta a la
que luego se le presentó eso que la
portó por lo que por lo que la aportó No
de hecho Luis Duque lo que hizo es poner
en duda el trabajo
del forense español hasta tal punto que
se le llevó las tribunales por
falsificación documental pena para mí
para mí no por el trabajo de Luis que
para mí fue impecable y el de y el
perito que hizo
la pericia de falsificación documental
para mí lo que aquí falló en un inicio
bueno primero la justicia española está
claro pero una vez ya que la familia se
tiene que poner por su cuenta lo que
falló para mi gusto fue
letrada porque Incluso el propio forense
ya cuando lo sienta en el banquillo el
mismo reconoce que en todo caso lo suyo
no podría tratarse de una falsificación
documental sino de una mala praxis
tócate los huevos es que el mismo lo
dice esto que era de oficio Oscar sí sí
O sea este señor se le denuncia por
parte de la familia se aporta estos
informes y dice cosas tan graves como
estas y muchísimo más como por ejemplo
llegar a reconocer que jamás abrió el
cráneo cuando él en el informe dijo que
sí que lo abrió jamás examinó el
contenido del estómago cuando en su
informe
certificó que sí y claro esto lo sabemos
gracias a una segunda autopsia en Italia
que aunque tiene También muchas
irregularidades como mínimo
le pone
en ridículo directamente al forense
español porque pues entre otras cosas se
encuentran contenido en el contenido
gástrico
pues trozos bueno fragmentos cárnicos en
el cerebro encuentran un hematoma
subdural de Gran consideración entonces
claro
y no se le ocurre otra cosa a este señor
forense por llamarle así español que
decir que el mismo creó ese programa
informático y que por defecto pone
cabeza sin interés médico legal
estómago vacío y según él es porque el
programa que él mismo creó tócate los
huevos dice que
es por defecto entonces Javi por defecto
Imagínate que cuando yo era instructor
en un grupo de homicidios habría puesto
que por defecto yo que sé pues el
calzado de Marta del Castillo que no es
mi caso obviamente estoy poniendo un
caso Pues habría sido una muerte
accidental porque por defecto lo pone mi
programa informático qué desastre
es que claro es que podemos hablar de
que es un desastre pero es que eso es un
delito la pena ya vuelvo a repetir es
que no se le persiguió por el delito el
delito
correcto para mí para mí parecer y no
era condenado Por alguno A ver no es
incorrecto perseguirlo por falsificación
documental pero es que es muy difícil de
demostrarla me explico entonces lo que
sí que yo le habría buscado es por
ejemplo por obstrucción a la justicia
por mala praxis y por otro tipo de
delitos
pero yo creo que aquí lo que bueno lo
que falló es una mala dirección letrada
con una mala estrategia y finalmente
Este señor se fue de rositas
pero quedó claro y
evidenciado que jamás
realizó la maniobra de matacasperk no
abrió el cráneo que no O sea realmente
fue un un bueno Más allá de un desastre
porque es que encima estamos hablando el
mismo forense que no solo le hizo la
autopsia en la en la morgue sino que
este señor fue el que estuvo en el
levantamiento del cadáver en su
domicilio
aún así después de después del tema de
aún con todas las irregularidades de la
autopsia yo para mí es más grave todavía
lo que dijo de que a él le dijeron el
juez no ve allí pero que aquello es un
suicidio no algo así no sé exactamente
las palabras concretas pero que él
cuando va al levantamiento ya va con la
mente pensando que es un suicidio como
diciéndole Oye más o menos fue lo que
declaró mi juicio que Que bueno que él
fue por orden del juez como que aquello
era un suicidio que no se complicase
mucho la vida vamos más o menos lo que
yo entiendo de lo que de lo que de lo
que bueno para mí eso es echar balones
fuera del campo quiero decir es muy
sencillo echar la culpa a terceros a mí
me sería igual que un juez como como
encargado de haber sido de policía
judicial me dijera que bueno Óscar ve
como responsable policía judicial de tu
grupo ve que a mí me parece es un
suicidio Pues mira en su señoría a mí lo
que me diga su señoría en ese aspecto
siendo un profesional
con todo mi respeto
yo realizaré mi atestado realizaré mi
investigación en base a lo que yo vea y
crea bajo mi pericia y mi experiencia
que es no lo que me digan que es yo creo
más bien que
toda esa declaración que hace es mentira
tras mentira igual que su informe y pues
eso Lamentablemente Considero que no se
le persiguió por los delitos que se debe
haber perseguido que
debo admitir que a día de hoy no
estarían prescritos y Se podrían
perseguir
a día de hoy no estarían prescrito No
claro a este señor se le juzgó solo por
falsificación documental por lo tanto a
ti cuando te juega te juegan por una
causa por un delito definido O sea a ti
si te si te denuncian por agresión
sexual no quiere decir que luego no te
puedan denunciar por la misma persona
por estafa por poner un ejemplo